Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/best-practices-sampling-event-data.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: Introduction
ja: 導入
zh: 介紹

source: Document control
ja: 文書管理
zh: 文件版控

source: Suggested citation
ja: 推奨される引用
zh: 引用建議

source: Darwin Core Archive data files in 'star schema'
ja: ダーウィンコア・アーカイブデータファイルの「スタースキーマ」での表示
zh: 達爾文核心集檔案資料文件的星狀架構

source: Data file formatting recommendations
ja: データファイルのフォーマットに関する推奨事項
zh: 資料文件格式建議

source: Be careful and consistent with quotation.
ja: 注意して、見積もりと一致させてください。
zh: 注意並保持引號的使用一致。

source: Encode text files as UTF-8
ja: テキストファイルをUTF-8でエンコードしてください。
zh: 將文字文件編碼為 UTF-8。

source: Make sure you replace all line breaks in a data field, i.e. `\r` `\n` or `\r\n` with either simple spaces or use 2 characters like `$$` to replace `\r` to escape the line break if the intention is to preserve them. Another option is to replace line breaks with the HTML `<br>` tag.
ja: データフィールドのすべての改行を必ず置き換えてください。つまり、`\r` `\n`または`\r\n`を単純なスペースに置き換えるか、`$$`のような2文字を使用して`\r`を置き換え、改行を保持する場合は改行を省略してください。 。 もう1つのオプションは、改行をHTMLの`<br>`タグに置き換えることです。
zh: 確保替換資料欄位中的所有換行符號，例如 `\r`、`\n` 或 `\r\n`，可以用空格代替，或者用如 `$$` 的雙字符來替代 `\r` 以保留換行。另一種選擇是使用 HTML 的 `<br>` 標籤來作為換行符號。

source: Encode nulls as empty strings, i.e. no characters between 2 delimiters, or `\N` or `\NULL`, but no other text sequence!
ja: nullを空の文字列としてエンコードします。つまり、2つの区切り文字、`\N`または`\NULL`の間に文字はありませんが、他のテキストシーケンスはありません。
zh: 將空值編碼為空字串，例如分隔符號之間不包含任何字符，或者使用 `\N` 或 `\NULL`，但請勿使用其他文字序列！

source: Best Practices in Publishing Sampling-event data
ja: サンプリングイベントデータの公開のベストプラクティス
zh: 發布調查活動資料的最佳實務導引

source: Version 2.2
zh: 版本 2.2

source: | Version | Description | Date of release | Author(s) | https://links.gbif.org/ipt-sample-data-primer[1.0] | Release Version | 2015 | Éamonn Ó Tuama | 2.0 | Transferred to wiki, major changes | May 2017 | Kyle Braak | https://github.com/gbif/ipt/wiki/BestPracticesSamplingEventData[2.1] | Minor changes, clean up | Aug 2018 | Marie Grosjean | xref:best-practices-sampling-event-data.adoc[2.2] | Conversion to Asciidoctor | May 2021 | Matthew Blissett
zh: | 版本 | 說明 | 發布日期 | 作者 | https://links.gbif.org/ipt-sample-data-primer[1.0] | 發布版本 | 2015 年 | Éamonn Ó Tuama | 2.0 | 移轉至 Wiki，重大變更 | 2017 年 5 月 | Kyle Braak | https://github.com/gbif/ipt/wiki/BestPracticesSamplingEventData[2.1] | 小幅變更與清理 | 2018 年 8 月 | Marie Grosjean | xref:best-practices-sampling-event-data.adoc[2.2] | 轉換至 Asciidoctor | 2021 年 5 月 | Matthew Blissett

source: This guide provides details on how to utilize the Darwin Core Archive (DwC-A) format as a means to share sampling-event information in a standard way. It focuses on specific components of the Darwin Core Archive format, and some of the supporting extensions to the core event data class, and provides recommendations on how to best utilize these components to maximize the value of the shared data. This guide does not provide a detailed overview of the Darwin Core Archive format, instead please refer to the xref:darwin-core.adoc[Darwin Core Archives How-to Guide].
ja: このガイドでは、サンプリングイベント情報を標準的な方法で共有するための手段として、ダーウィンコア・アーカイブ (DwC-A) フォーマットの活用方法について詳しく説明します。また、ダーウィンコア・アーカイブフォーマットの特定のコンポーネントと、コアイベントデータクラスをサポートする拡張機能に焦点を当て、共有データの価値を最大化するためにこれらのコンポーネントを最適に利用する方法について推奨事項を説明します。本書はダーウィンコア・アーカイブフォーマットの詳細な概要を提供するものではなく、xref:darwin-core.adoc[ダーウィンコア・アーカイブ ハウツーガイド]を参照してください。
zh: 本導引詳細說明如何使用達爾文核心集檔案格式（DwC-A）作為一種標準化方式來分享調查活動的相關資訊。內容聚焦於達爾文核心集檔案格式的具體組成部分及支持核心活動資料類別的一些延伸資料集，並提出如何最佳化使用這些組成部分的相關建議，以最大化共享資料的價值。此導引未提供達爾文核心集檔案格式的詳細概述，如需更多資訊，請參閱 xref:darwin-core.adoc[達爾文核心集檔案 — 操作導引]。

source: The DwC-A format and the specific profile described here represent an internationally recognized and ratified data exchange format for sharing sampling-event data. All data exchange standards must strike a balance between the technical scope and capacity on one hand, and social acceptance and uptake on the other. Simple solutions sacrifice coverage and complexity in favour of ease-of-use. Highly complex formats provide more complete solutions for representing any type of data but at the expense of simplicity and require supporting software and expertise. The Darwin Core Archive format represents an intermediate position between the two ends of this spectrum. It focuses on the key elements of sampling-event data and enables an enriched set of data types to be linked to this core structure. The data contained in an archive can be readily understood and used by many ecologists and data managers familiar with basic structured text files. With this international standard, GBIF hopes to facilitate sampling-event data sharing and promote common approaches to cite and recognize the work of the community creating and handling sampling-event data.
zh: DwC-A 格式及本文描述的特定配置是國際公認並通過的資料交換格式，用於共享調查活動資料。所有資料交換標準都必須在技術範疇與社會接受度之間取得平衡。簡單的解決方案犧牲了覆蓋範圍和複雜性，換取簡易性；而高度複雜的格式則能更全面地表達各種資料類型，但以犧牲簡易性為代價，並需要與之匹配的軟體及專業知識。達爾文核心標準格式介於這兩者之間，專注於調查活動資料的關鍵要素，並允許將多樣的資料類型與此核心結構連結。檔案中的資料可以被熟悉基本結構化文字檔案的生態學家及資料管理者輕鬆理解和使用。藉由此國際標準，GBIF 希望促進調查活動資料的分享，並推廣一個共通的方法來引用及認可創建與管理調查活動資料的社群貢獻。

source: A standard format also increases relevance and utility.
zh: 一個標準化的格式還能增加資料的使用相關性和實用性。

source: What is sampling-event data?
ja: サンプリングイベントデータとは？
zh: 什麼是調查活動（sampling-event）資料？

source: Sampling-event data is a type of data available from thousands of environmental, ecological, and natural resource investigations. These can be one-off studies or monitoring programs. Such data are usually quantitative, calibrated, and follow certain protocols so that changes and trends of populations can be detected. This is in contrast to opportunistic observation and collection data, which today form a significant proportion of openly accessible biodiversity data.
ja: サンプリングイベントデータは、何千もの環境、生態学、および天然資源調査から得られるデータの一種です。これらは単発の調査であったり、モニタリングプログラムであったりします。このようなデータは通常、定量的で、校正されており、個体群の変化や傾向を検出できるように特定のプロトコルに従います。これは、生物多様性データの大部分を占める日和見的な観察・採集データとは対照的である。
zh: 調查活動資料是來自數千個環境、生態及自然資源調查的資料類型。這些資料可以是一次性研究或監測計畫的產物，通常具有定量性、校準性，並遵循某些協議，以便偵測族群的變化與趨勢。這與機會觀察及採集資料形成對比，後者目前佔公開生物多樣性資料的很大比例。

source: How to express sampling-event data in DwC-A?
ja: DwC-Aでサンプリング・イベント・データを表現するには？
zh: 如何以 DwC-A 表現調查活動資料？

source: Darwin Core Archive (DwC-A) is an informatics data standard that makes use of the Darwin Core terms to produce a single, self-contained dataset for checklist data. The collection of files in an archive form a self-contained dataset, which can be provided as a single compressed (Zip or GZIP) file. A dataset is composed of a descriptive metadata document and a set of one or more data files. For more information about DwC-A refer to the xref:darwin-core.adoc[Darwin Core Archives How-to Guide].
ja: ダーウィンコア・アーカイブ (DwC-A) は、ダーウィンコアの用語を利用して、チェックリストデータを自己完結型の単一データセットとして作成する情報学データ規格です。アーカイブ内のファイルの集まりが自己完結型のデータセットを形成し、単一の圧縮（ZipまたはGZIP）ファイルとして提供することができます。データセットは、記述的なメタデータ文書と、1つまたは複数のデータファイルのセットで構成されています。DwC-Aの詳細については、xref:darwin-core.adoc[ダーウィンコア・アーカイブ：ハウツーガイド]を参照してください。
zh: 達爾文核心集檔案（DwC-A）是一種資訊學資料標準，使用達爾文核心標準詞彙生成單一、獨立的資料集，用於物種名錄資料。檔案中的文件集合形成一個完整的資料集，可以作為單一壓縮檔案（Zip 或 GZIP）提供。一個資料集由一個描述性的詮釋資料文件和一個或多個資料檔案組成。更多有關 DwC-A 的資訊，請參閱 xref:darwin-core.adoc[達爾文核心集檔案 — 操作導引]。

source: Sampling-event Metadata
ja: サンプリングイベントメタデータ
zh: 調查活動的詮釋資料

source: Documenting the provenance and scope of datasets is required in order to publish sampling-event data through the GBIF network. Dataset documentation is referred to as ‘resource metadata’ and enables users to evaluate the fitness-for-use of a dataset. It may describe the sampling methodologies used for its compilation, and the individuals and organizations involved in its creation and management. Metadata is shared in a Darwin Core Archive as an XML document. GBIF provides a metadata profile for sampling-event datasets based on the Ecological Metadata Language. A How-to guide describes all the options for describing a sampling-event dataset using this format. See xref:gbif-metadata-profile.adoc[].
ja: GBIFネットワークを通じてサンプリングイベント・データを公開するためには、データセットの出所と範囲を文書化することが必要です。データセットの文書化は「リソースメタデータ」と呼ばれ、利用者がデータセットの利用適性を評価できるようにするものです。データセットの編集に使われたサンプリング方法や、その作成と管理に関わった個人と機関について記述することができます。メタデータはダーウィンコア・アーカイブでXML文書として共有される。GBIFは、Ecological Metadata Languageに基づくサンプリングイベントデータセットのためのメタデータプロファイルを提供します。ハウツーガイドでは、この形式を使用してサンプリングイベントデータセットを記述するためのすべてのオプションについて説明しています。xref:gbif-metadata-profile.adoc[GBIFメタデータプロファイル-ハウツーガイド]を参照してください。
zh: 通過 GBIF 網路發布調查活動資料時，需要記錄資料集的來源及範疇。資料集的記錄被稱為“資源詮釋資料”，允許使用者評估資料集的適用性。詮釋資料可能描述其彙編所使用的調查方法，以及參與創建與管理的個人及組織。在達爾文核心集檔案中，詮釋資料以 XML 文件形式共享。GBIF 為調查活動資料集提供了基於生態詮釋資料語言的詮釋資料配置文件範本。如何使用此格式描述調查活動資料集的導引請參閱 xref:gbif-metadata-profile.adoc[]。

source: Sampling-event Data
ja: サンプリングイベントデータ
zh: 調查活動資料

source: The Darwin Core Archive format provides the structural framework for publishing sampling-event data. Darwin Core Archives consist of a series of one or more text files, in standard comma- or tab-delimited format. The files are logically arranged in a star-like manner with one *core file*, listing the sampling events (sampling protocol, sample size, location, etc.) surrounded by a number of ‘*extensions*’, that describe related data types (such as species occurrences, measurements or facts related to the sampling event, etc). Links between core and extension records are made using an event identifier (*eventID*) data element. In this way, many extension records can exist for each single core event record. This “star-schema” provides a simple relational data model that supports many types of annotations that are common to sampling-event datasets.
ja: ダーウィンコア・アーカイブ形式は、サンプリングイベントデータを公開するための構造的な枠組みを提供します。ダーウィンコア・アーカイブは、標準的なカンマまたはタブ区切り形式の1つまたは複数のテキストファイルで構成されています。ファイルは、サンプリングイベント（サンプリングプロトコル、サンプルサイズ、場所など）をリストした1つのコアファイルを、関連するデータタイプ（種のオカレンス、測定、サンプリングイベントに関連する事実など）を記述した多数の「*拡張機能*」で囲んだ星のような方法で論理的に配置されています。コアと拡張レコード間のリンクは、イベント識別子（*eventID*）データ要素を使用して行われます。このようにして、1つのコアイベントレコードに対して多くの拡張レコードを存在させることができます。この「スタースキーマ」は、サンプリングイベントデータセットに共通する多くの種類の注釈をサポートする単純なリレーショナルデータモデルを提供します。
zh: 達爾文核心集檔案格式提供了一個特定的結構框架，用於發布調查活動資料。檔案由一系列一個或多個文字檔案組成，採用標準逗號分隔或製表符分隔格式。這些檔案以星狀結構排列，包含一個*核心檔案*，列出調查活動（如調查協議、樣本數、地點等），並由多個“*延伸資料集*”環繞，描述相關的資料類型（如物種出現jilt、與調查活動相關的測量或事件等）。核心檔案與延伸紀錄之間的連結使用事件標識符（*eventID*）資料元素完成。這種“星狀結構”提供了一種簡單的關聯資料模型，支援多種類型的調查活動資料集註解類型。

source: An alternative way to encode sampling-event data is listing the species occurrence in the core file, surrounded by a number of extensions, that describe the related data types (such as measurements relating to the species occurrences, etc). Note listing sampling events in the core file is preferable if a plot or site is the main focus of the study.
ja: サンプリングイベントデータをエンコードする別の方法は、コアファイルに種のオカレンスをリストアップし、関連するデータタイプ（種のオカレンスに関連する測定値など）を記述するいくつかの拡張子で囲むことです。プロットまたはサイトが研究の主な焦点である場合、コアファイルにサンプリングイベントをリストすることが望ましいことに注意してください。
zh: 一種替代方式來編碼調查活動資料，是將物種出現紀錄列在核心檔案中，並圍繞其使用多個延伸資料集來描述相關的資料類型（例如與物種出現相關的測量資料等）。請注意，如果研究的主要焦點是樣地或站點，則建議在核心檔案中列出調查活動。

source: Be aware that the current DwC-A star schema such as does have limitations. For example, it does not allow to link measurements and facts to both events and occurrences in the same dataset. Discussion on this prototype extension are taking place on GitHub but there is no solution available yet.
ja: 現在のDwC-Aスタースキーマには限界があります。例えば、測定値や事実を同じデータセット内のイベントとオカレンスの両方にリンクさせることはできません。このプロトタイプの拡張に関する議論はGitHubで行われていますが、まだ解決策はありません。
zh: 需要注意的是，目前的 DwC-A 星狀架構存在一些限制。例如，它無法在同一資料集中將測量和事件同時連結到活動和出現紀錄。有關此原型延伸資料集的討論正在 GitHub 上進行，但尚未有解決方案。

source: Please check the https://www.gbif.org/data-quality-requirements-sampling-events[data quality requirements for sampling events]. Note that if you generate your Darwin Core Archive manually, you might need to add a recordID field containing unique identifiers. (This field is generated automatically if you are using an IPT.) For more information on the structure of a Darwin Core Archive, please check the https://dwc.tdwg.org/text/[TDWG Darwin Core text guide]. You can always check your archive with the https://www.gbif.org/tools/data-validator[GBIF data validator].
ja: https://www.gbif.org/data-quality-requirements-sampling-events[イベントのサンプリングに必要なデータ品質]をご確認ください。ダーウィンコア・アーカイブを手動で生成する場合、一意の識別子を含む*recordID*フィールドを追加する必要がある可能性があることに注意してください（このフィールドは、IPTを使用している場合、自動的に生成されます）。ダーウィンコア・アーカイブの構造に関する詳細は、link:https://dwc.tdwg.org/text/[TDWG ダーウィンコア・テキストガイド]を参照してください。アーカイブはいつでもlink:https://www.gbif.org/tools/data-validator[GBIF data validator]で確認することができます。
zh: 請檢查 https://www.gbif.org/data-quality-requirements-sampling-events[調查活動的資料品質要求]。如果您手動生成達爾文核心集檔案，可能需要添加一個 recordID 欄位以包含唯一識別碼。（如果您使用 IPT，此欄位將自動生成。）有關達爾文核心集檔案結構的更多資訊，請參考 https://dwc.tdwg.org/text/[TDWG 達爾文核心標準文本導引]。您也可以使用 https://www.gbif.org/tools/data-validator[GBIF 資料驗證工具]檢查您的檔案。

source: For ease in understanding, we may use the terms *field* in this guide to refer to the Darwin Core set of terms in the sampling-event publishing profile to which a users data will be mapped. For example, we will refer to the use of the *dwc:scientificName field* when referring to the Darwin Core term, *scientificName*.
ja: 理解を容易にするために、このガイドの用語*field*を使用して、ユーザーデータがマップされるサンプリングイベント公開プロファイルのダーウィンコア用語セットを参照する場合があります。たとえば、ダーウィンコアの用語である*scientificName*を参照する場合は、*dwc:scientificName field*の使用を参照します。
zh: 為了便於理解，我們在本導引中可能使用*欄位*一詞來指代調查活動發布檔案設定檔中的達爾文核心標準詞彙。這些詞彙將對應到使用者的資料。例如，當提到達爾文核心標準詞彙 *scientificName* 時，我們將稱其為 *dwc:scientificName 欄位*。

source: It is recommended to use TAB or Comma-Separated-Values instead of custom field delimiters and quotes.
ja: カスタムフィールド区切り文字と引用符の代わりに、TABまたはカンマ区切り値を使用することをお勧めします。
zh: 建議使用標籤或逗號分隔值（CSV），避免使用自訂欄位分隔符號及引號。

source: Sample size
ja: サンプルサイズ
zh: 樣本數

source: The following Darwin Core fields store the sample size of a sampling event:
ja: 次のダーウィンコアフィールドには、サンプリングイベントのサンプルサイズが格納されます。
zh: 以下為達爾文核心標準用於存儲調查活動樣本數的欄位：

source: *sampleSizeValue*: a numeric value for a measurement of the size (time duration, length, area, or volume) of a sample in a sampling event.
ja: *sampleSizeValue* : サンプリングイベントのサンプルのサイズ（期間、長さ、面積、または量）を測定するための数値。
zh: *sampleSizeValue*: 數值，用於測量調查活動樣本的大小（如持續時間、長度、面積或體積）。

source: *sampleSizeUnit*: the unit of measurement of the size (time duration, length, area, or volume) of a sample in a sampling event.
ja: *sampleSizeUnit* : サンプリングイベントでのサンプルのサイズ（継続時間、長さ、面積、または体積）の測定単位。
zh: *sampleSizeUnit*: 測量樣本大小（如持續時間、長度、面積或體積）的單位。

source: The value of sampleSizeValue is a number and must have a corresponding sampleSizeUnit. The value of sampleSizeUnit should be restricted to use only SI units/derived units or other non-SI units accepted for use within the SI (e.g. minute, hour, day, litre) as per the {latest-unit-of-measurement}[Unit of Measurement Vocabulary]. Examples are given in Table 1 below.
ja: *sampleSizeValue*の値は数値であり、対応するsampleSizeUnitが必要です。sampleSizeUnitの値は、SI単位/派生単位、またはlink:{latest-unit-of-measurement}[測定単位系]に従ってSI内での使用が許可されているその他の非SI単位（分、時間、日、リットルなど）のみを使用するように制限する必要があります。以下の表1に例を示します。
zh: sampleSizeValue 的值必須是數字，並且必須有相應的 sampleSizeUnit。sampleSizeUnit 的值應限制為僅使用國際單位制 (SI) 單位/衍生單位，或國際單位制接受的非 SI 單位（例如分鐘、小時、天、升），依照 {latest-unit-of-measurement}[測量單位詞彙]。下表提供了一些示例：

source: You may represent a sampling area by using an appropriate WKT shape or latitude/longitude point location. Done correctly, the direction sampling was carried out can also be derived. For example, an ocean trawl line represented using a WKT shape LINESTRING allows the direction of the trawl to be determined based on the standard notation for writing the start and end points.
ja: サンプリングエリアは、適切なWKT形状や緯度経度点位置で表現することができます。正しく行えば、サンプリングが行われた方向も導き出すことができます。例えば、WKT形状LINESTRINGを使用して表現された海洋トロールラインは、開始点と終了点を書くための標準的な表記に基づいて、トロールの方向を決定することができます。
zh: 可以使用適當的 WKT 形狀或緯度/經度點位置表示調查區域。如果操作正確，還可以推導出調查方向。例如，使用 WKT 形狀 LINESTRING 表示的海洋拖網線，可以根據起點和終點的標準標記法確定拖網的方向。

source: sampleSizeValue and sampleSizeUnit must be used together, e.g., 3 square meters, or 1 litre.
ja: sampleSizeValueとsampleSizeUnitは、3平方メートル、1リットルなどのように一緒に使用する必要があります。
zh: sampleSizeValue 和 sampleSizeUnit 必須一起使用，例如：3 平方公尺或 1 升。

source: Quantity and abundance
ja: 数量と豊富さ
zh: 數量與豐度

source: The following Darwin Core fields are also required to be used as a pair:
ja: また、以下のダーウィンコアフィールドは、ペアで使用することが必須です。
zh: 以下達爾文核心欄位也需要成對使用：

source: *organismQuantity*: a numeric or enumeration value for the quantity of organisms.
ja: *organismQuantity* : 生物の量を表す数値または列挙値。
zh: *organismQuantity*: 數值或枚舉值，表示生物數量。

source: *organismQuantityType*: the type of quantification system used for the quantity of organisms.
ja: *organismQuantityType* : 生物の量に使用される定量化システムのタイプ。
zh: *organismQuantityType*: 表示生物數量所使用的量化系統類型。

source: Table 2 lists some example values. The value of organismQuantity is a number or enumeration, e.g., “27” for an organismQuantityType “individuals”, “12.5” for an organismQuantityType “%biomass”, or “r” for an organismQuantityType “BraunBlanquetScale”. The value of organismQuantityType (i.e., the entity being measured) is expected to be drawn from a small controlled vocabulary with terms such as “Individuals”, “%Biomass”, “%Biovolume”, “%Species”, “%Coverage”, “BraunBlanquetScale”, “DominScale”. Examples when combined with organismQuantity values: “+” on DominScale; “5” on BraunBlanquetScale; “45” for %Biomass.
ja: 表2に値の例を示す。organismQuantityの値は数値または列挙型で、例えば 生物量タイプ"individuals" の場合は "27" 、 生物量タイプ"%biomass" の場合は "12.5" 、 生物量タイプ"BraunBlanquetScale" の場合は "r" です。生物量タイプの値（すなわち、測定される実体）は、"Individuals"、"%Biomass"、"%Biovolume"、"%Species"、"%Coverage"、 "BraunBlanquetScale"、"DominScale" といった用語から構成されている小さな統制語彙を使用するとよいでしょう。organismQuantity値と組み合わせた場合の例です。DominScaleでは "+"、BraunBlanquetScaleでは "5"、%Biomassでは "45"です。
zh: 表2列出了一些示例值。organismQuantity 的值可以是數字或枚舉值，例如：“27”（當 organismQuantityType 為 “individuals” 時），12.5（當 organismQuantityType 為 “%biomass” 時），或 r（當 organismQuantityType 為 “BraunBlanquetScale” 時）。organismQuantityType 的值應從控制詞彙中選取，例如 “Individuals”、“%Biomass”、“%Biovolume”、“%Species”、“%Coverage”、“BraunBlanquetScale”、“DominScale”。以下是一些與 organismQuantity 結合的範例：“+” 對應於 “DominScale”；5 對應於 “BraunBlanquetScale”；45 對應於 “%Biomass”。

source: organismQuantity and organismQuantityType must be used together, e.g., a count of 14 individuals, or a code value “r” on the Braun Blanquet scale.
ja: organismQuantityとorganismQuantityTypeは必ず併用します。例えば、14 個体のカウント、あるいは Braun Blanquetスケールのコード値 "r "などです。
zh: organismQuantity 和 organismQuantityType 必須一起使用，例如：14 隻個體的數量，或 Braun Blanquet 位階中的代碼值 "r"。

source: How to uniquely identify sampling events
ja: サンプリングイベントを一意に特定する方法
zh: 如何唯一識別調查活動

source: Each event is uniquely identified using dwc:eventID and occasionally dwc:parentEventID. Although the type and format of identifier is arbitrary we recommend that publishers choose persistent globally unique identifier. In the absence of a GUID, publishers may reuse the original fieldNumber.
ja: 各イベントは dwc:eventID と、場合によっては dwc:parentEventID を使って一意に識別されます。識別子の種類と形式は任意ですが、パブリッシャーは永続的なグローバルユニークな識別子を選択することを推奨します。GUID がない場合、パブリッシャーはオリジナルの fieldNumber を再利用することができます。
zh: 每個活動透過 dwc:eventID 唯一識別，有時也會使用 dwc:parentEventID。雖然標識符的類型和格式是任意的，但建議發布者選擇持久的全域唯一識別碼。如果沒有 GUID，發布者可以重複使用原始的 fieldNumber。

source: Make sure to reuse existing stable identifiers and do not create a new identifier for an event when one is already declared.
ja: 既存の安定した識別子を再利用し、既に宣言されているイベントに対して新しい識別子を作らないように注意してください。
zh: 請確保重用現有的穩定標識符，當活動已有標識符時，請勿重新創建新標識符。

source: How to capture hierarchy of events
ja: イベントの階層をどのようにとらえるか
zh: 如何掌握調查活動的層次結構

source: Sampling events can be related to each other (e.g., nested samples) via a common parent identifier. For example, several sub-sampling events within a Whittaker Plot each with their own eventID (e.g., “A1:1”, “A1:2”) would share a common parentEventID (e.g., “A1”) thus enabling them to be linked together easily (see Table 4 and Figure 3).
ja: サンプリングイベントは、共通の親識別子を介して互いに関連付けることができます（例：ネストしたサンプル）。例えば、Whittaker Plot内のいくつかのサブサンプリングイベントは、それぞれ独自のeventID（例えば、"A1:1"、"A1:2"）を持ち、共通のparentEventID（例えば "A1"）を共有するので、それらを簡単にリンクすることができます（表4および図3参照）。
zh: 調查活動之間可以相互關聯（例如，巢狀樣本）並共享一個共同的父標識符。例如，某 Whittaker 採樣地中的幾個子調查活動，各自擁有自己的 eventID（例如：“A1:1”、“A1:2”），可共享一個共同的 parentEventID（例如：“A1”），從而使它們能夠相互連結（見表4和圖3）。

source: Further information on the nature of the relationship (e.g. part of a monitoring series) can be described in the project section of the accompanying metadata.
ja: 関係の性質（例：モニタリングシリーズの一部）に関するさらに詳細な情報は、付属のメタデータのプロジェクトセクションに記述することができます。
zh: 更多關係性資訊（例如屬於某監測系列）可以在附加詮釋資料的專案部分中描述。

source: You may also refer to the following xref:sampling-event-data.adoc#q-how-do-i-publish-a-hierarchy-of-events-recursive-data-type-using-parentEventID[FAQ].
ja: また、以下のxref:sampling-event-data.adoc#q-how-do-i-publish-a-hierarchy-of-events-recursive-data-type-using-parentEventID[FAQ]を参照することもできます。
zh: 您也可以參考 xref:sampling-event-data.adoc#q-how-do-i-publish-a-hierarchy-of-events-recursive-data-type-using-parentEventID[常見問題]。

source: How to capture absence data
ja: 不在データの取り込み方法
zh: 如何找出缺失資料

source: Refer to the following xref:sampling-event-data.adoc#q-how-do-i-publish-absence-data[FAQ].
ja: 以下のxref:sampling-event-data.adoc#q-how-do-i-publish-absence-data[FAQ]をご参照ください。
zh: 請參考 xref:sampling-event-data.adoc#q-how-do-i-publish-absence-data[常見問題]。

source: How to include supplementary multimedia
ja: 補足マルチメディアの入れ方
zh: 如何添加補充多媒體資料

source: You may choose to include supplementary media in order to make the data easier to interpret. For example for vegetation data, it is helpful to include a link to the original scanned relevé sheet when interpreting the data.
ja: データの解釈を容易にするために、補足メディアを含めることができます。例えば、植生データの場合、データを解釈する際に、スキャンしたオリジナルのリレベシートへのリンクを含めると便利です。
zh: 您可以選擇添加補充媒體資料，以便資料更容易被詮釋。例如，對於植被資料，包含原始掃描的樣區紀錄表連結有助於資料的解讀。

source: The files associated have to be hosted on an external server and linked to the occurrence through the dwc:associatedMedia and dwc:associatedReferences. These files may be images, texts or a combination of both as long as the format type is specified. JPG, PNG, etc. images will be visible as thumbnails while PDFs will appear as clickable links.
ja: 関連するファイルは外部サーバーでホストされ、dwc:associatedMediaと dwc:associatedReferencesを通してオカレンスにリンクされていなければなりません。これらのファイルは、フォーマットタイプが指定されている限り、画像、テキスト、またはその両方の組み合わせであってもよいです。JPG、PNGなどの画像はサムネイルとして表示され、PDFはクリック可能なリンクとして表示されます。
zh: 相關的檔案需要託管在外部伺服器上，並透過 dwc:associatedMedia 和 dwc:associatedReferences 連結到物種出現紀錄。這些檔案可以是圖片、文字，或兩者的組合，只要指定格式類型即可。例如，JPG、PNG 等圖片將以縮圖顯示，而 PDF 將顯示為可點擊的連結。

source: Publishing sampling-event data
ja: サンプリングイベントデータの公開
zh: 發布調查活動資料

source: Using GUIDs for identifiers
ja: 識別子にGUIDを使用する
zh: 使用 GUID 作為識別碼

source: A number of fields require the usage of unique identifiers: dwc:occurrenceID, dwc:eventID, dwc:organismID and dwc:locationID.
ja: dwc:occurrenceID、dwc:eventID、dwc:organismID、dwc:locationIDなどのフィールドは、一意な識別子を必要とします。
zh: 以下多個欄位需要使用唯一識別碼：dwc:occurrenceID、dwc:eventID、dwc:organismID 和 dwc:locationID。

source: As mentioned previously, although no particular format is enforced, we advise publishers to use Global Unique IDentifiers (GUIDs). There are a few online services which can provide such identifiers. For example, it is possible to use http://www.geonames.org/ to find (or even generate new) identifiers for dwc:locationID, e.g. http://sws.geonames.org/10793757/ is a GUID for a lake in Greenland.
ja: 前述の通り、特定のフォーマットは強制されませんが、出版社にはGlobal Unique IDentifiers（GUID）を使用するようアドバイスしています。そのような識別子を提供するオンラインサービスがいくつかあります。例えば、http://www.geonames.org/ を使って dwc:locationID の識別子を見つける（あるいは新しい識別子を生成する）ことができます。例えば、http://sws.geonames.org/10793757/ はグリーンランドの湖の GUID です。
zh: 如前所述，雖然沒有強制要求特定格式，但建議發布者使用全域唯一識別碼 (GUID)。一些線上服務可以提供此類識別碼。例如，您可以使用 http://www.geonames.org/ 來查找（甚至生成新的）dwc:locationID 識別碼，例如：http://sws.geonames.org/10793757/ 是格陵蘭一座湖泊的 GUID。

source: Protect location of sensitive species
ja: 影響を受けやすい生物種の地理情報を保護する
zh: 保護敏感物種的位置

source: If your dataset contains sensitive species, there are several ways to handle it:
ja: データセットにセンシティブな種が含まれている場合、これらの対処法があります。
zh: 如果資料集中包含敏感物種，有以下幾種處理方式：

source: Simply removing these species from the dataset,
ja: 単にデータセットから該当種を削除する。
zh: 將這些物種從資料集中移除；

source: Publishing the species identifications at Genus level only,
ja: 属レベルでのみ種同定を公開する。
zh: 僅發布到屬級的物種鑑定結果；

source: Publishing the sensitive/protected species in a separate dataset,
ja: センシティブな種/保護種を別のデータセットで公開する。
zh: 將敏感/受保護的物種發布為單獨的資料集；
